开发日志

------------ Data - 2026/06/28?
应该....是...这个时候的事情？
我们注意到：实际上NapCat没有提供向前拉取历史记录的API
    async def get_history_msg_test(self,event):
        await self._ensure_connected()
        #获取最近20条
        icl_history = await self.nc.get_group_msg_history(
            group_id=event['group_id']
        )

        count = 0

        for ctx in icl_history['data']['messages']:
            count +=1
            if count <= 10:
                continue
            msg_seq = ctx['message_seq']
            print('###\n'*3)
            await self._ensure_connected()
            temp = await self.nc.get_group_msg_history(
            group_id=event['group_id'],message_seq=msg_seq
            )
            print(str(temp['data']['messages']))
            print('###\n'*3)
运行结果大致如下：
（神略信息...）
###
###
###

[{'self_id': 3369008273, 'user_id': 1013098110, 'time': 1782610230, 'message_id': 389830806, 'message_seq': 389830806, 'real_id': 389830806, 'real_seq': '170', 'message_type': 'group', 'sender': {'user_id': 1013098110, 'nickname': '⁺✞ʚDeepSeek重度依赖ɞ✟₊', 'card': '', 'role': 'owner'}, 'raw_message': '/historydebug', 'font': 14, 'sub_type': 'normal', 'message': [{'type': 'text', 'data': {'text': '/historydebug'}}], 'message_format': 'array', 'post_type': 'message', 'group_id': 1032125562, 'group_name': '⁺✞ʚDeepSeek重度依赖ɞ✟₊、馆馆、君景'}, {'self_id': 3369008273, 'user_id': 1013098110, 'time': 1782612127, 'message_id': 2100096687, 'message_seq': 2100096687, 'real_id': 2100096687, 'real_seq': '171', 'message_type': 'group', 'sender': {'user_id': 1013098110, 'nickname': '⁺✞ʚDeepSeek重度依赖ɞ✟₊', 'card': '', 'role': 'owner'}, 'raw_message': '/get_history_msg_test', 'font': 14, 'sub_type': 'normal', 'message': [{'type': 'text', 'data': {'text': '/get_history_msg_test\n'}}], 'message_format': 'array', 'post_type': 'message', 'group_id': 1032125562, 'group_name': '⁺✞ʚDeepSeek重度依赖ɞ✟₊、馆馆、君景'}]
###
###
###

###
###
###

[{'self_id': 3369008273, 'user_id': 1013098110, 'time': 1782612127, 'message_id': 2100096687, 'message_seq': 2100096687, 'real_id': 2100096687, 'real_seq': '171', 'message_type': 'group', 'sender': {'user_id': 1013098110, 'nickname': '⁺✞ʚDeepSeek重度依赖ɞ✟₊', 'card': '', 'role': 'owner'}, 'raw_message': '/get_history_msg_test', 'font': 14, 'sub_type': 'normal', 'message': [{'type': 'text', 'data': {'text': '/get_history_msg_test\n'}}], 'message_format': 'array', 'post_type': 'message', 'group_id': 1032125562, 'group_name': '⁺✞ʚDeepSeek重度依赖ɞ✟₊、馆馆、君景'}]
###
###
###


每次的 message 很明显 变少，说明 是 向后 拉取
因此 我们 还 需要 维护 一个 上下文 来 获取 信息。
最简单的 方式 就是 一个 环形的buffer，但是 由于字符串是可变长的，直接用一个地址队列，没满则加，若满则去首加尾，开销？又不是CPP！尽管伟大的独角兽在C++里面还真的造过环形buffer的轮子，而且用到了新学的std::forward()和参数包展开来实现原地构造扩容和缩容也用到了std::move()
当然我们也可以维护一个起始的message_seq，这样我们可以不断往后拉取，直到最新停止，上下文窗口保留多少条就可以，不过这个看起来更吃性能，有种时间换空间的既视感

---

------------ Data - 2026/06/29?

忘了 什么时候的事了其实，但是 原 todo.md 文件 是在这时候 创建的

1、新建历史知识库来获取上下文。
还是通过json文件来储存
|-------1、历史技能//这部分让ai总结能不能学到一些方法的范式，比如怎么进行一些处理分析之类的。纯语言，纯文本的内容
|
|
|-------2、保存一些重要信息，比如伟大的馆馆的话！和一些重要的群聊信息


显然，1是方法，应当是全局的。
2也分为两类，全局重要信息和group的重要信息

我们进行结构化处理可以这样
//
history/
|
|---method.json
|
|---info.json

info.json当如是:
{
    global:[{"index":context}...]
    local:{
        group_id:[{"index":context}]
    }
}

给agent提供增删改的功能来优化info.json和method.json
希望这样的比较简洁，这样就不需要建立多重索引，context存的直接是context，而不是信息文件的路径和摘要了
不过我们还是可以加一些选项的，为了后续方便
在这样的
{'index':index,
'type': 'abstract' | 'context',
"data": {
    'context':"文本信息",
    'summary':"摘要"    
    'path':'如果是abstract，就存放原文件的地址'
    }
}
而Method是一些方法论，比如处理问题的时候应该怎么怎么样
比如要分析聊天记录的关系，尤其是回复与被回复的，直接嵌入提示词即可

【补充：Data 2026/7/1：实际上 到现在 只做了 Method，因为其他的改进还是太多了
----------------------------------------

------Data 2026/7/1-------
实际上，这 是 正儿八经 写的 第一篇 日志（）
因为 这个文件 一开始叫 测试.md，上一条 在 todo.md里面，今天 顺手 Merge 了 一下，然后 开始 写 日志 了。
昨天 开始 写 CheckPoint。
或者 说，应该 是 前天晚上，就 开始 指挥 Deepseek从头写了。
但是flash给的根本用不了。
于是 自己写 了。
其实 是 因为 前天晚上太晚了。顺手就让deepseek生成了。

好，今天 先 是 优化并修复了 检查点恢复功能

然后 晚上 突然 发现
算了，日志 明天 再写，有点累了。

